---
title: 大島研のメンバーがDEIM2024で発表しました
date: 2024-03-06
subtitle: ""
tags: ["発表"]
type: post
summary: DEIM2024
---


#### 日時：2024年2月28日（水）～3月5日（火）
#### 場所：Zoomとアクリエひめじ（姫路市文化コンベンションセンター）

大島研究室のメンバーがDEIM2024で発表しました。

+ [1] 	三林 亮太, 佃 洸摂, 渡邉 研斗, 中野 倫靖, 後藤 真孝, 山本 岳洋, 大島 裕明: 「ラップバトルにおけるアンサーの類型化および類型の自動分類」, 日本データベース学会, 第16回データ工学と情報マネジメントに関するフォーラム (DEIM Forum 2024), 2024年3月.
+ [2] 	ファム フーロン, 三林 亮太, 山本 岳洋, 加藤 誠, 山本 祐輔, 莊司 慶行, 大島 裕明: 「k近傍法を用いた事前学習済みBERTモデル検索」, 日本データベース学会, 第16回データ工学と情報マネジメントに関するフォーラム (DEIM Forum 2024), 2024年3月.
+ [3] 	津田 裕哉, 山本 岳洋, 大島 裕明: 「MR空間におけるホワイトボードに対するインタラクションを伴う商品情報の探索」, 日本データベース学会, 第16回データ工学と情報マネジメントに関するフォーラム (DEIM Forum 2024), 2024年3月.
+ [4] 	西本 海生, 相原 健郎, 神門 典子, 莊司 慶行, 山本 祐輔, 山本 岳洋, 大島 裕明: 「博物館の展示物を用いたビンゴゲームによる鑑賞軸の習得」, 日本データベース学会, 第16回データ工学と情報マネジメントに関するフォーラム (DEIM Forum 2024), 2024年3月.
+ [5] 	芦澤 亜里紗, 三林 亮太, 大島 裕明: 「食品レビュー検索でのクエリ拡張のためのLLMを用いた同義フレーズ生成」, 日本データベース学会, 第16回データ工学と情報マネジメントに関するフォーラム (DEIM Forum 2024), 2024年3月.
+ [6] 	桑田 若菜, 三林 亮太, 谷 雅德, 大島 裕明: 「深層距離学習による文字種とスタイルの特徴獲得とその特徴に基づく文字生成」, 日本データベース学会, 第16回データ工学と情報マネジメントに関するフォーラム (DEIM Forum 2024), 2024年3月.
+ [7] 	中西 勇輝, 桑田 若菜, 三林 亮太, 山本 祐輔, 大島 裕明: 「授業改善のための意見を引き出すAIインタビュアー」, 日本データベース学会, 電子情報通信学会, 情報処理学会, 第16回データ工学と情報マネジメントに関するフォーラム (DEIM Forum 2024), 2024年3月.
+ [8] 	中山 裕紀, 津田 裕哉, 莊司 慶行, 大島 裕明 : 「物理的距離によるLoD制御をともなうVR環境における不動産情報探索」, 日本データベース学会, 第16回データ工学と情報マネジメントに関するフォーラム (DEIM Forum 2024), 2024年3月.
+ [9] 	門垣 幸樹, 大島 裕明: 「強化学習による差動二輪車制御における内外乱適応」, 日本データベース学会, 第16回データ工学と情報マネジメントに関するフォーラム (DEIM Forum 2024), 2024年3月.

また、ファム フーロンさん、三林 亮太さん、津田 裕哉さん、芦澤 亜里紗さん、桑田 若菜さんの5名が学生プレゼンテーション賞を受賞しました！

おめでとうございます！
